Sattsar på VG.

Vad är pull repektive push?
pull är till för att uppdatera ens egna repository från andra 
användare för att sammanfoga och hämta ändringar.
push däremot är till för att skicka ut din ändringar så att andra 
utvecklare kan se och anväda dem.



När använder man log respektive status?
log används för att se historiken över de senaste commitsen till de
försata comitsen på den aktuella branchen. När man anväder log får 
man också en unik hash-kod för varje commit. Den kan exempelvis
anvädas till git diff för att se förändringarna mellan två commits.
status anväds för se vad som hänt och vad som är pågång. Man kan 
också få vet vilken branch man är på och om det är något som måste 
commitas eller addas.   



Vad är en Git branch och varför är de viktiga?
Git branch kan anvädas för att arbeta med sin kod i en isolerad 
miljö, från anndra ändringar i koden. Exempel på detta kan vara att 
fixa buggar eller arbeta på en ny version av koden.




Det finns flera sätt att rulla tillbaka koden till ett tidigare 
tillstånd. Förklara skillnaden och motivera när man skulle använda 
den ena eller andra metoden. Ge exempel på de kommandon du använder 
för att göra detta och vissa att det fungerar, vilken output du fick 
från git-kommandona.

reset:Flyttar HEAD till en tidigare commit och påverkar commit 
historiken. Det finns tre typer. 
--soft:Flyttar HEAD, men bevarar ändringar i staging area och
arbetskatalog.
--mixt(standard):Flyttar HEAD och avmarkerar ändringar i staging area.
--hard:Flyttar HEAD och tar bort alla ändringar permanent.

revert:Skapar en ny commit som ångrar en tidigare commit.Används
för att säkert ångra ändringar utan att ta bort historik.
Exempel: git revert <hash-cod>


restore:
Anväds för att återställa en fil eller navigera till en specifik 
commit. Då flyttas HEAD referensen till en specifik commit.
Exempel: git restore GuessingGame.java
Detta påverkar inte historiken men tar java-filen till den senaste
commiten.
